博士論文提出までの疑問点・留意点
博士論文を提出するまでにわからなかったことや気をつけなければいけないことをまとめる．
記入例に記載されていることは，あまり書いてない．

[** 博論審査要件]
２０２４年度時点
情報工学専攻
　　　学術論文　　　　２件
　　　予稿が出版される学術的国際会議で筆頭著者の学術講演を行うこと。　　　
　　　情報工学特別セミナー１，２年次，各１テーマを履修し，単位を取得していること。



[** 博士論文提出に関して]
	提出後にある程度修正可能(間違ってたら事務の人に呼び出されて訂正)
	内容を間違いなく書いていれば，様式の間違いは後で直せるので提出お願いしますとのこと
	提出様式の日付は必ず学位論文審査願が最後
	書類に記載されている日付より前に出しても問題なし
	様式として配布されるエクセルファイルのフォントが勝手に変わるバグあり，Windowsだと大丈夫

[** 各提出様式について]
[* 博士論文]
 画像数が多いとコンパイル時間が増えてきて，タイムアウトになる(Cloud latex)
 Overleafで日本語化した時，コンパイラがLatexだとepsファイルしか使えない．
 	ここはうまくやれば解決できるかも知れないので，クラウドで博士論文作成できるかも？
 ローカルに環境を作成する場合は，Tex Liveとvscodeの拡張機能「Latex Workshop」の併用が便利
 提出のための仮製本は研究科事務室で行うことができる．１冊あたり約5分ほどなので，全体15分くらい
[* 履歴書]
 字が切れる場合はテンプレートから文字の位置を動かしてOK(中央揃えにするとか)
 様式2は様式1の欄に書ききれない場合のみ使用．基本的には必要ないはず
[* 業績書]
 情報工学専攻の場合の項目は，修士論文，学術論文誌，国際会議，口頭発表，その他が多い
 基本的には業績ができるだけ多くなるよう書く．自分がファーストオーサーでなくても書いていい．
 口頭発表で共著者が発表している場合，記入例の発表者の部分に，「共著者の名前，自分の名前」の順で書く．
 複数ページになる場合は，セルの最後に横線を入れて区切る
[* 博士論文目録]
	冊数・頁数は「1冊・博士論文のページ数」
	参考論文はよっぽど博士論文に不可欠な論文しかいらない．例年は基本的に「なし」が多い
[* 研究科委員会用資料1]
	奥田先生側で提出する書類だが，博論提出次に一緒に出してもいい
	副査，副審査の欄は空欄でいい
[* 研究科委員会用資料2]
	審査要件を満たしているかどうか確認する書類
	学術論文の業績を書くような形で書いているが，情報工学専攻は学術的国際会議での発表があるので，一件国際会議の業績をかく

[** 審査後の提出物について]
	製本された博士論文
		同志社生協ブック＆トラベル (本とか売ってるとこ)で注文可能
		卒業式までに製本が間に合わない場合，4月末までに提出すればOK
			生協で頼めば，製本済み博論が出来次第，理工学部事務室に届けてくれる
		製本のみと印刷製本がある
		ソフトカバーとハードカバーがある
			大学に提出するものは，ソフトカバー，ハードカバーどちらでも問題なし
		選ぶプランによってかかる時間が異なり，一番短いと2週間，長いと3週間以上
		費用は基本的に自費

[** 大まかなスケジュール]
11月中旬　博論本体&提出書類の提出
11月後半　副査の先生決定 & 内容説明
12月　　　博論公聴会（発表時間：45~60分，質疑応答：終わるまで）
12月末　　博論提出書類の修正依頼
1月前半　  博論提出書類の修正版提出
