ドキュメント種別: 自主学習用教材リスト_機械学習
対象者: B4（学部4年生）、新規研究室配属者，機械学習について学びたい人
目的：研究に必要な技術・知識の自主学習を支援する。
「何から始めればいいかわからない」「どの教材で勉強すればいいかわからない」という状況の学生が行動しやすくする。
利用ガイドライン
学習範囲: すべてを学習する必要はなく、各自が必要な部分を選択して学習すること。
[機械学習]
 [Pythonで始める機械学習 https://doshishaacjp.sharepoint.com/:b:/s/okuda-katsurai/EQ3HjeBMNEZEiW7du6UU1igBc3pUoaG3_WQ1Oa-n4kcV_w?e=5aG3SP]
知的機構研究室のOneDriveにpdfで保存されている (知的機構研究室/輪読会/Books/プログラミングのための線形代数)
研究室に紙の本もある．
scikit-learnというライブラリを用いた機械学習に関する教材
Jupyter Notebook(Google colabの自分のPCで動かすバージョンみたいなもん)を用いる．
プログラムとその説明が書かれているので，理解しやすい
