スライド作成TIPS
　1スライドに1つの主張
　各スライドを表示させる時間ができるだけ均一になるように調整
　図で説明出来ることは文字を削って図で説明
　フォント，フォントのサイズ・色に一貫性を
　背景色統一
　フォントサイズ16pt以下は使わない
　不自然な空白はできるだけ作らない
　重要度が違うことを同列に書かない

主に卒論発表，修論発表，対外発表のときに意識することをつらつら書いておきます．
普段のゼミ発表にも使える部分は多くあるので，これを読んで是非活かしてください．
ゼミ資料に関しては[ゼミ資料tips]にもまとめてあるのでそこも参考にしてください．ここにはより基本的なことが書かれています．

[*** スライド全体で重要なこと]
	聴講者は自分の研究に触れるのは基本的に初めてです．そのため，初めての人が聞いても理解できるようにスライドを作るのが鉄則です．特に，スライドは後戻りもできないし，聴講者には共有もされないのでそのスライドを見るのは一度きりです．なので如何にして分かりやすく自分の研究の凄さ，素晴らしさを伝えるかが重要になってきます．
	スライド1枚1枚に書くメッセージは１つまでです．２つ以上のメッセージを同じスライドに書くとどの情報が重要なのかが薄れていき，また初見の聴講者にとって分かりづらいスライドになります．
	文字サイズはとても重要です．文字が小さすぎると何が書いてあるかわからないスライドが出来上がってしまいます．少なくとも18pt以上を使うようにしましょう．
	文字の強調は聴講者に何が一番重要であるかをスライドだけで伝えられる手段です．強調したい部分の文字サイズを大きくしたり，色を変えたり，太字にしたり，色々工夫してみましょう．
	スライド内に文字が多すぎると聴講者はそのスライドを読むことを諦め，その後のスライドも読む気が失せていきます．そのため，スライド内の文字は簡潔かつわかりやすく書く必要があります．
	スライド1枚あたりに使う時間は基本的に30秒以内にしましょう．それ以上多くなった場合はそのスライドは情報過多なので，スライドを分割しましょう．
	スライド内で式を書いた場合，その変数に関する説明は必ず書くようにしましょう．また，提案手法に関わってくる式の場合は具体例などを使って書くとより分かりやすくなります．
	スライド内に画像を用いる場合（特に画像比較をする場合）は見やすい画像や分かりやすい画像を使うようにしましょう．特に画像を多く出しすぎると，1枚あたりの画像サイズが小さくなり，何の画像か分かりづらくなります．サイズには気をつけましょう．
	いいスライドを作ることも重要ですが，同時に話す内容も重要です．話す内容は「スライドの情報＋補足情報」ぐらいが目安になります．スライドに書いてあることをただ読んだり，スライドに書いていないことを話しすぎたりしないよう気をつけましょう．

[*** スライドの流れ]
ここではスライドを作る上でよくある流れについて書いていきます．
大まかな流れは[* 研究背景→提案手法→実験→結果→まとめ]です．
いかにそれぞれの詳細な作り方のコツなどをあげておきます．

[** 研究背景]
 ここはスライドの始まりで聴講者に最後まで聞いていたいと思わせるようなスライドであることを示す必要があります．
 また，ここでは 自分の研究目的や研究意義をわかってもらうための部分であり，非常に重要な部分でもあります．それを意識してスライドを作るようにしましょう．
 特に研究分野特有の用語を羅列しすぎると聴講者の情報処理が追いつかなくなり，自分の研究が霞んでしまうため，とにかく簡潔に作る必要があります．
	ここでの主な流れは[* 研究への導入→既存研究の問題点→自分の改善案→改善案のポイント]です．

[* 1. 研究への導入と既存研究や分野の話]
　ここでの目的は聴講者に自分の研究や分野がどのようなもので，これからどのような話をしていくかの指針となるものでとても重要です．
　研究への導入は聴講者の注意を引く，自分のスライドを見てもらう上で重要な要素です．その分野や研究を難しい用語などを使わずシンプルなスライドで表現することで聴講者に研究の概要を掴ませることが目的です．
　既存研究，分野の話ではその分野ではどのようなことが行われていたかを聴講者に理解してもらいます．ここでも，過去の研究については難しい用語は使わず，１文でその研究で何が行われていたかを示すことが重要です．
[* 2. 既存研究の問題点や課題]
	ここでの目的は既存研究の問題点をあげ，自分はその解決を目指すといった自分自身の研究の方向性を示すものです．
	既存研究の問題点や課題は，それがなぜ問題なのかをはっきりさせることが重要です．
	問題点を発見したということも一つの自分の力であるので，しっかりとスライドに書きましょう．
[* 3. 自分の研究での改善案，提案したいこと（ここが一番重要）]
	ここでの目的は自分の提案したいことを述べることで，聴講者に自分はこんな立派な研究をしたんだぞと印象付けることです．
	このスライドは全スライドの中で最も重要です．聴講者に簡潔かつ印象付けるようなスライドづくりを目指しましょう．
[* 4. 改善案のポイント]
　ここでの目的は上で自分の提案したいことの補足事項のようなもので，今後の提案手法や実験にスムーズにつながるためのスライドです．
　ここでは自分の研究で工夫した点や頑張った点，苦労した点などを述べることで，自分の研究はすごいんだぞとアピールすることができます．
　ここが弱いと次のスライドへのつながりが悪くなったり，自分の研究がしょぼく見えたりします．

[** 提案手法]
	ここは最初の研究背景で述べた自分の提案をより詳細に伝えるためのスライドです．
	改善案のポイントに関してもここで詳細に述べていくと良いです．
	具体性のある話がでてきますが，ここもなるべく簡潔に分かりやすく説明をすることが重要です．また，聴講者のレベルに合わせてスライドの難しさを変えていくと，より良いスライドになっていきます．
	ここでの主な流れは[* 提案手法の概要図→提案手法のそれぞれのパーツの説明＆既存研究との違い]です．

[* 1. 提案手法の概要図]
	ここでの目的は提案手法の大まかな流れを掴んでもらうことです．
	パワポの図形などを駆使して分かりやすく作りましょう．
	色つき図形を使う上で，文字が背景の色で見にくくならないよう気をつけましょう．
[* 2. 提案手法のパーツの説明＆既存研究との違い]
	ここでの目的は提案手法の詳細な説明です．ここでは自分の研究や分野の用語を多用しがちになります．聴講者のレベルに合わせて用語の使い方，その説明をしましょう．
	提案手法のパーツの説明をする上で既存研究との違いや改善点を軽く述べると提案手法のよさがより伝わりやすくなります．ただ，既存研究の違いを述べすぎるとスライドのメインテーマである提案手法の説明から離れてしまうので，多くなりすぎないようにしましょう．

[** 実験]
	ここでは実験の説明や用いたデータの説明，実験で用いた評価指標の説明などをします．
	ここは自分の提案手法と既存研究との違いを明確にするために行った実験について書いていきます．そのため，何を比較したくてその実験を行ったかを説明する必要があります．
	実験のときのパラメータを詳細に書いていくことに夢中になり，本来の目的であるなぜその実験をしたのかの説明が薄れないよう気をつけましょう．
	ここでの主な流れは[* 実験の概要→データセット→評価指標→ハイパーパラメータ（なくてもOK）]です．ただ，ここを含め以降の流れは順序が逆転しても大きな差はありません．

[* 1. 実験の概要（かなり重要）]
	ここでの目的はなぜその実験を行うのかを説明することです．既存研究との違いを明確にしたい，既存研究より良い結果が出たなどの理由を簡潔かつ明確に述べましょう．
	スライドを作る上で，この部分は自分の提案したいことに次いで重要な部分になります．自分はこんなにすごい研究をしている，こんなに改善しているなどの結果を述べるうえでの導入になる部分です．
[* 2. データセット]
	ここでの目的は実験でどのようなデータを使ったかを説明することです．
	データのサンプルを見せることで聴講者によりどんなデータを使ったかが分かりやすくなります．
	データの説明でスライド内の文が長くなりがちなので表を使うなどの工夫をすることで文字を減らし簡潔で分かりやすいスライドを目指しましょう．
[* 3. 評価指標]
	ここでの目的は実験で使う評価指標をなぜ選択したのかを説明することです．
	ここもデータセット同様文字が多くなりがちで，画像や表を使いずらいスライドでもあります．文字サイズなどを工夫したり，変数説明のインデントを工夫することで見やすくなるように心がけましょう．
	評価指標で使う変数は必ず説明を入れ，何の変数なのかをはっきりさせましょう．
[* 4. ハイパーパラメータ（なくてもOK）]
	ここでの目的は実験で使用したパラメータを説明することです．パラメータチューニングなどをした場合はここにそのことを書いてもOKです．
	このスライドは冗長になり，また説明したところでそのパラメータを聴講者は覚えていられないので基本的にあまり必要とされません．そのため時間が足りない場合に付け足して時間稼ぎに使うといいです．

[** 結果]
	ここでは実験のスライドで説明した実験の結果を載せていきます．
	基本的な流れは[* 結果→それに対する考察]です．

[* 結果]
	ここでの目的は実施した実験の結果を載せることです．
	pythonの出力などをそのまま書いたりスクショを載せたりするのではなく，パワポの表を使うなどして簡潔で分かりやすくなるよう心がけましょう．
	また，表の中で略語を使う場合は表の上部などに略語の正式名称などを小さく載せておくと親切です．
[* 2. 考察]
	ここでの目的は上の結果に対する考察を述べることです．
	このスライドには小さく結果の表などを載せておくと聴講者にとって分かりやすくなります．
	考察の中で重要な部分には太字にするなどの工夫をしましょう．
	考察が感想にならないよう気をつけましょう．

[** まとめと今後]
	ここでは自分の研究をまとめ，今後の課題について話すためのスライドになります．
	スライド枚数は1〜2枚にし，簡潔に述べるようにしましょう．
	ここでの基本的な流れは[* まとめ→今後 or まとめと今後]です．スライドの文量によってスライド枚数を1枚にするか2枚にするか考えましょう．

[* まとめ]
	ここでの目的は自分の研究をまとめることです．自分の提案したこと，行った実験とその結果などを簡潔に1文でまとめる必要があります．
	このスライドは文章が長くなりがちで，図表が基本的に入らないスライドになるため，文字が多くなりすぎる傾向にあります．そのため，いかに自分のやったことを簡潔にまとめるかが重要になってきます．
[* 今後]
	ここでの目的は今回の研究では解決できなかったこと，今後の研究の方向性を説明することです
	ここも文章が長くなりがちなので簡潔にまとめましょう．


[*** その他ポイント]
	ページ番号は書く．
	箇条書きのインデント（段落）に気を付ける．１個だけなら箇条書きにしない（文頭に「・」などをつけない）．
	質問や当日にいきなり時間あまりがてきた時の対策として，研究などの詳細な説明スライドを補足スライドとして用意しておくと良いと思います．スライドがあるとより説明がしやすくなると思います．
