学会への投稿と参加に必要なスケジュール
by [桂井麻里衣]

全学生の学会スケジュールを把握することが困難になってきましたので，基本的に学生の皆さんのほうでスケジュールを管理し，教員にリマインダしてください．

 [* 論文採択通知を受け取る]
査読コメントのすべてに対して，カメラレディ原稿（＝最終提出原稿）でどのように修正するかの案を書き，採択から1, 2週間以内を目処に私にSlackで提出してください．

 [* カメラレディ原稿を作成する]（〆切は学会から都度案内があります．または学会HPのImportant datesに書いてあります）
上の案に基づいて原稿を修正し，どこが修正されたかわかるようにしてから教員に提出してください．
〆切の1週間前くらいには私にSlackで見せてください．

 [* カメラレディ原稿をシステムから投稿]　←〆切厳守！
これが投稿できていないと採択が取り消される場合があります．

 [* 参加登録する]　←著者用の〆切を厳守！教員が忘れている可能性があるのでリマインダを送ってください
著者は必ず早い段階で参加登録する必要があり，〆切に間に合わなければ採択が取り消される場合があります．
同志社大学は学生の参加費であっても教員の法人カードで決済するようルールが変わったため，以下の2択でお願いします．
1) 私が学生の代わりに参加登録する
2) 学生が参加登録する横に私がついている

 [* 発表用資料を作成する]
発表日の2週間前には私に見せてもらえると余裕をもって準備できます．

 [* 発表練習]
口頭発表の場合は発表練習の場を用意しますのでスケジュール調整の連絡をください．
ポスター発表の場合は希望者のみ．
