ドキュメント種別:自主学習用教材リスト_Python
対象者:B4（学部4年生）、新規研究室配属者，Pythonについて学びたい人
目的：研究に必要な技術・知識の自主学習を支援する。
「何から始めればいいかわからない」「どの教材で勉強すればいいかわからない」という状況の学生が行動しやすくする。
利用ガイドライン
学習範囲: すべてを学習する必要はなく、各自が必要な部分を選択して学習すること。
2. プログラミング言語関係
2.1. Python
教材名:
Python Japan ゼロからのPython入門講座
リンク: 
https://www.python.jp/train/index.html
特徴:
Google Colaboratoryを使用し、Pythonの基本を学べる。Google Colaboratoryの使い方も同時に習得できる。
教材名:
Chainer Tutorial 8. Numpy入門
リンク: 
https://tutorials.chainer.org/ja/08_Introduction_to_NumPy.html
対象ライブラリ:
Numpy (数値計算ライブラリ)
特徴:
Google Colaboratoryを使用する。
PytorchはNumpyと記法が似ているため、先にNumpyを学習することが推奨される場合がある。
