ドキュメント種別: 自主学習用教材リスト_Pytorch
対象者: B4（学部4年生）、新規研究室配属者,Pytorchについて学びたい人
目的：研究に必要な技術・知識の自主学習を支援する。
「何から始めればいいかわからない」「どの教材で勉強すればいいかわからない」という状況の学生が行動しやすくする。
利用ガイドライン
学習範囲: すべてを学習する必要はなく、各自が必要な部分を選択して学習すること。
2. プログラミング言語関係
2.2. Pytorch
教材名: Pytorch WELCOME TO PYTORCH TUTORIALS (公式チュートリアル)
リンク: https://pytorch.org/tutorials/index.html
言語: 英語 (ブラウザの翻訳機能の利用を推奨)
特徴:
Google Colaboratoryを使用できる。
翻訳機能を使うと、一部表現が分かりにくくなる可能性あり。
教材名: (その他教材選定中)
希望する教材の条件:
幅広いタスク（クラス分類, Semantic Segmentation, 回帰問題など）のプログラムが掲載されている。
プログラムに関する詳細な説明がある。
読みやすい構成である。
